プログラムを追加
このビデオでは、ユニティでの動き、伝統的な動きと物理を使った動きの両方を取り上げます。
このビデオではunityの動きについて説明します。
ユニティーを開き、その力を使って遊びます。
ユニティで伝統的な動きをします。
unityではtransformコンポーネントを使って移動します。
更新コールのスニペットを見てみましょう。
この例では、右矢印キーを押しながらtransformを動かします。
の位置を移動させます。
ステップとしては、入力の更新とトランスフォームの移動です。
物理学では、剛体コンポーネントを介して移動が行われます。
このような例では、固定されたアップデートを使用し、入力を受け取り、力を加えます。
updateとupdateは1フレームにつき1回呼び出されます。
これはフレームレートに依存し、開発者が設定した意図的なフレームレートと実際のフレームレートがあります。
フレームレートはデバイスや計算量によって変化し、予測不可能です。
一方、固定アップデートは物理演算のみ。
プロジェクトの設定によって、1フレームに0回、1回、何回と呼ばれます。
固定時間ステップと呼ばれる値に依存します。
予測可能です。
そして、固定更新の注意点です。
固定アップデートの機能は、力を加えたり、剛体の設定を変更する場所として推奨されています。
他のほとんどのunityタスクに使われるupdateとは対照的です。
その理由は、物理のアップデートは計測された時間ステップで実行されるため、以下のように一致しないからです。
フレームの更新と一致しないからです。
固定アップデートは各物理アップデートの直前に呼び出されるため、そこで行われた変更はすべて処理される。
を直接呼び出す。
そのため、物理ベースの操作には物理アップデートを使いたい。
unityの物理演算を見てみよう。
unityで物理の動きを見てみよう。
回転を変えたい場合は角速度を変えることになりますが、そのためのメソッドがあります。
角速度を変化させるには、角速度を変化させる方法と、角速度を変化させる方法があります。
本当に力を加えるのが一番多い。
このコードを見てみると、固定されたアップデートの中で、力とこのオブジェクトを追加していることがわかる。
x 方向の正方向、つまり右に向かって移動している。
もしトルクを加えるのであれば、同じような設定でトルクを加える方法を使い、回転を加えることができる。
そのオブジェクトに
ADD forceとADD torqueに渡されるフォース・モードが異なる結果になる。
デフォルトはforceです。
加速度、インパルス、速度変化もあります。
物体の質量の影響を受けるものと受けないものがあることがわかります。
力の典型的なものは、緩やかで現実的な動きで、一般的に使われるものです。
しかし、他のものは良い選択肢を提供してくれます。
デモを見てみよう。
アドフォースのデモを開き、シーンを再生し、上下の矢印キーを使います。
を使うことができます。
そして、インスペクタとソースコードをチェックして、物理的なマテリアルを使ってみましょう、
わかったよ
次のシーンを開きましょう。
アドフォースのデモを見てみましょう。
ここではスロープの上にキューブが並んでいます。
ハイライトの文字に注目
このように、力、インパルス速度変化、加速度が得られます。
インスペクタでそれぞれのコードを見てみると、力を加えるデモスクリプトがあります。
上向き矢印と下向き矢印です。
入力は全て同じで、X方向に20の力を加えます。
4つのキューブで力のかかり方が異なります。
ここで強調しているのはフォースである。
同じシナリオで、どのように挙動が異なるかを見てみましょう。
フォースモードの違いだけです。
自分のコントロールで倒れるなら。
そして上キーを押しながら
そして下キーを押し続ける
あるものはより速く加速し、またあるものはより予測不可能な動きをする。
Y方向
ボーナス課題として
もっと深く知りたい方は、そのアドトークデモをご覧ください。
シーンを再生し、矢印キーを使い、コードを調べて見ることができます。
トークについてもっと知りたくなったら。
次のビデオでは、スリープのキネマティックな使い方、重力と速度について説明します。
これらは一般的で便利な物理特性で、コードで設定することができます。
また、ゲームオブジェクトの物理演算のオン・オフについても説明します。
また、Unity Editorでこれらのプロパティを操作することもあります。